商流通，新零售企业的标杆，产品信息可视化，建立私域流量池，开展精准营销，窜货预警
商流通，企业一手控，商品数字化，渠道数字化，营销数字化，售后服务数字化
电子质保卡，全链路在线透明可视化

服务内容：智能商流通，企业一手控
一物一码，智能溯源，渠道管控，精准营销，电子质保卡，会员积分，智能售后，大数据平台

安全可信链接
用户端
利用市场上超高等级技术(动态商流码+商流saas+区块链+大数据AI)，为每一个商品绑定唯一身份证，确保用户购买的产品安全可信。
企业端
确保数据源头真实性、唯一性，帮助企业实现用户数据低成本海量收集，并保证各类营销可直达终端消费者。

商流周转率提升28%，销量提升20%，沉淀用户数据提升80%，营销成本降低30%

使命，不断加速商流周转

集成专利商流动态码+商流saas+区块链+大数据AI等专业技术，确保商品流通全链路的安全、可信和消费端体验更佳，为品牌企业搭建防伪溯源、数字化营销及商品流通智能管理体系。
基于每个商品的实时、精准、多维度的扫码数据，实现低成本精准营销，获取用户数据，沉淀私域流量，全渠道实时监测，并以大数据赋能，驱动企业提升品牌价值、
商流周转效率及数字化转型

汽配行业解决方案
家具行业解决方案
美容用品行业解决方案
保健品行业解决方案
艺术品行业解决方案
酒水行业解决方案

各角色实时在线，让数据触手可及

我们的服务，智能商流通，企业一手控
渠道：订购/发货、出货数据分析、防窜货、售后服务统计
门店：产品导购、老客户维护、品类优化分析
消费者：售前验伪、参与营销活动、会员积分、查看产品详情、领取电子质保卡、在线售后、问题反馈
售后：留言反馈、安装维修、数据分析、售后分配、人员管理
品牌企业：产品绑定、权限管理、发货数据列表、用户数据列表、营销数据列表、商流大数据分析

自动化产线数据采集系统
前道生产、在线/离线产品赋码[一级码关联]、读码校验、检测剔除、自动化装箱、包箱赋码[二级码关联]、称重、检测剔除、封箱、自动化码垛、出厂

智慧引流入口
在线验伪：用户可持任意款智能手机在任何场地、任何时间对产品进行客观售前扫码验伪
售出登记：加速用户沉淀，品牌企业可随时发起二次营销
产品导购：进入产品详情页或引流至企业公众号/商城，让每个产品都可以“开口说话”
门店引流：通过正品控主页、消费者随时发现和导航至附近授权门店，帮助门店导流附近的消费者，提升销量及复购率。

精准营销
红包营销：让营销活动直达消费者，刺激消费者加速购买，提升销量
分享红包：加速传播品牌与产品，助力企业快速获取意向用户，低成本促进门店精准引流。
导购红包：激励导购员推销产品增加销量，并加速大量导购员数据沉淀。
优惠券/返利：突破用户增长瓶颈，加强用户对品牌的粘性，低成本奖励，用户二次复购。
会员积分：让商品与会员积分产生直接关联，提升用户活跃度、忠诚度和转化率。

电子质保卡
提升用户满意度的同时、也助力企业低成本快速获取精准的用户数据，建立企业的私域流量池，帮助品牌开展多触点精准营销。企业可根据需求，定制多元化配置服务。

渠道管控
渠道管控系统通过对窜货预警、库存管理、订单管理以及精细分权管理等功能模块、实现让品牌、渠道、门店、消费者各角色在线透明化，助力品牌企业精细化在线管理。
窜货预警：消费者每次扫描所记录的授权地理位置信息、与发货销售地区进行对比，实时列出疑似窜货报表、自动发送预警。
库存管理：库存实时更新，总部-渠道各库变化清晰可见、帮助企业提早备货，提升商流周转效率。
订单管理：订货、发货可实时在线操作，实现各渠道、门店的在线透明化管理。
精细分权管理：可根据实际情况新增子账户管理功能，分配相应权限，助力品牌精细化在线管理。

智能售后
高效售后：扫描售后标签即可查询保修期，超出期限立即提示。这意味着非正规渠道购买的产品将无法获得售后。
在线透明：商品损坏情况直接拍照上传给企业总部，并实时建档，总部立即判定损坏原因，省略了返厂查看的环节，有效节省了大量时间。
门店售后指引：打开[正品控]小程序即可获取最近距离的售后服务门店地址。可导航前往，方便快捷。
重复售后提醒：某消费如出现多次售后会进行特别提示，帮助企业和门店迅速锁定问题，有效提升售后服务。





