# ResNet
残差神经网络     
在增加网络层的过程中，随着训练精度逐渐趋于饱和，继续增加层数，training accuracy 就会出现下降的现象，
而这种下降不是由拟合造成的。这一现象称为退化现象，并针对退化现象发明了"快捷连接"， 极大的消除了深度过大
的神经网络训练困难问题。神经网络的"深度"首次突破100层，最大的神经网络甚至超过了1000层。

## 1. 基本介绍

随着卷积神经网络的出现，人们发现多层卷积或者全连接网络的效果大于单层卷积或者全连接网络。
于是很多人潜意识认为网络的层数越多，其效果越好。但经过研究表明，整个网络的效果反而变差了许多。
研究表明，很深的网络无法训练的原因可能是网络在信息传递的时候或多或少会存在信息丢失，损耗等问题，
同时还可能出现梯度小时或者梯度爆炸现象。    
ResNet最大的贡献在于添加了shortcut connection将输入直接连接到后面的层，一定程度上缓解了梯度消失和
梯度爆炸并提高了深度神经网络的效果。

梯度消失和梯度爆炸的根源主要是因为深度神经网络结构以及反向传播算法，目前优化神经网络的方法都是基于反向传播的思想，
即根据损失函数计算的误差通过反向传播的方式，指导深度网络权值的更新。误差梯度是神经网络训练过程中计算的方向和数量，
用于以正确的方向和合适的量更新网络权重。在深层网络或循环神经网络中，误差梯度可在更新中累积，变成非常大的梯度，然后导致
网络权重的大幅更新，并因此使网络变得不稳定。在极端情况下，权重的值变得非常大，以至于溢出，导致NaN值。
网络层之间的梯度(值大于1.0)重复相乘导致的指数级增长会产生梯度爆炸。在深度多层感知机网络中，梯度爆炸会引起网络不稳定，
最好的结果，无法从训练数据中学习，而最坏的结果是出现再更新的NaN权重值。

而在某些情况下，梯度会变得非常小，网络层之间的梯度(值小于1.0)重复相乘导致的指数级变小会产生梯度消失。在最坏的情况下，
这可能会完全停止神经网络的进一步训练。

## 2. 源码介绍
[ResNet](https://github.com/pytorch/vision/blob/main/torchvision/models/resnet.py)

1. 卷积核的封装
```
def conv3x3(in_planes: int, out_planes: int, stride: int = 1, groups: int = 1, dilation: int = 1) -> nn.Conv2d:
    """3x3 convolution with padding"""
    return nn.Conv2d(in_planes, out_planes, kernel_size=3, stride=stride,
                     padding=dilation, groups=groups, bias=False, dilation=dilation)
def conv1x1(in_planes: int, out_planes: int, stride: int = 1) -> nn.Conv2d:
    """1x1 convolution"""
    return nn.Conv2d(in_planes, out_planes, kernel_size=1, stride=stride, bias=False)
```
2. 基本模块的设计
ResNet网络是由很多相同的模块堆叠而成的，为了保证代码具有可读性和可扩展性，ResNet在设计时采用了模块化设计，
针对不同大小的ResNet

> ResNet: 
> * ResNet-18
> * ResNet-34
> * ResNet-50
> * ResNet-101
> * ResNet-152

以ResNet-101为例

| layer_name | 次数                             |
|------------|--------------------------------|
| conv1      | 卷积1次                           |
| conv2_x    | 卷积3x3 = 9次                     |
| conv3_x    | 卷积4x3 = 12次                    |
| conv4_x    | 卷积23x3 = 69次                   |
| conv5_x    | 卷积3x3 = 9次                     |
| fc         | average pool 1次                |
| 合计         | 1 + 9 + 12 + 69 + 9 + 1 = 101次 |












